# 豆豆、U盘与柜台小网吧（Kiosk) - 袁萌专栏 - CSDN博客
2011年01月16日 06:27:00[yuanmeng001](https://me.csdn.net/yuanmeng001)阅读数：1091标签：[云计算																[服务器																[聊天																[saas																[网络																[体育](https://so.csdn.net/so/search/s.do?q=体育&t=blog)](https://so.csdn.net/so/search/s.do?q=网络&t=blog)](https://so.csdn.net/so/search/s.do?q=saas&t=blog)](https://so.csdn.net/so/search/s.do?q=聊天&t=blog)](https://so.csdn.net/so/search/s.do?q=服务器&t=blog)](https://so.csdn.net/so/search/s.do?q=云计算&t=blog)
	
	
	
	p { margin-bottom: 0.21cm; }
    豆豆、U盘与柜台小网吧，初看起来，这三者似乎风牛马不相及，今天，我却偏要把这三者牵扯到一起。何故？
记得，大约在1996年的春天，在北京首都体育馆西配楼的一层，曾强先生创办了国内第一家名为“实华开”（”Sparkice“）的“网络咖啡屋”（现在叫“网吧”），屋子里面空荡荡的，似乎没有什么人进去上机（大概是因为我去的时候咖啡屋计算机还没有全部到位）。转眼一瞬间，在2009年，我国网吧业的年收入就已经达到886亿人民币的规模。今年1月11日，在全国规范网吧经营秩序经验交流会上，文化部副部长欧阳坚表示，在未来五年，我国将大力推进网吧连锁，逐步取消单体网吧。......看起来，我国的网吧业就要走上规模化的规模发展道路。
我不喜欢讲废话，转弯抹角没有啥意思。今天，我准备拿着豆豆(Doudou)自启动U盘去北京中关村电脑大卖场公开“显示”一下，让人们开开眼界。我人老了，做这件事情也没有什么不好意思。此举的目的就是为了实地调查一下，看看到底有没有人喜欢豆豆。如果有（些）人表示喜欢这个小玩意儿，那么，我就准备开个“柜台式”小网吧(Kiosk)，开展“豆豆体验收费”业务。看起来，这几乎是在“瞎胡闹”，但是，说不准10年后这是个大产业呢！
说句大实话，网吧业就是软件出租业，按照我的想法，网吧可不是现在的这般模样儿。“柜台小网吧”就是云计算的最前端，在外国，“柜台小网吧”也叫“上网亭”（“Kiosk”）。“柜台小网吧”连接着云计算服务器（比如：eyeOS），随机来的客户必须站着使用，坐下来时间就要拉长了，类似日本的“呷浦”快餐店。“柜台小网吧”的计费系统很先进，按时按质收费，所谓“按质”收费就是按所使用的软件种类（品种）分别计费。允许客户自带软件（
自带自启动U盘）上网，此时自带软件不计费。有人不相信自启动U盘有什么商业前景，联想起当年的“实开华”网络咖啡屋，不是也没有什么人愿意进去“边喝咖啡，边上网聊天”吗？前天，我就去过“上岛咖啡屋”，一边喝茶，一边上网聊天谈事儿。上岛咖啡连锁店不是也从美国连到我们国家来了吗？办事情就怕“认真”两字。
云计算有什么神奇之处？如果你进入eyeOS（1.8.5版），只要你点击一下页面右侧的快捷键，比如，文字处理与电子表格，等等，这个特定的功能就在一秒钟之内即可从西班牙巴塞罗那eyeOS云计算服务器飞到你的眼前（注：我刚才又亲自验证了一下，只有电子表格梢为慢一点，需要2秒钟左右）,SaaS已经从理想变成为现实。在不久的将来，在（本地网吧）计算机的内部有没有硬盘已经无所谓，软件随着人走（放入自启动U盘之中），到处随便使用。在将来，柜台式小网吧满大街随处可见，自启动U盘再也不是什么稀罕之物了。
    说明：今天我是否能够去中关村实地“显示”豆豆，关键是要看我夫人能否把豆豆自启动U盘还给我，她不想让我出去再“害”别人了。
